Repository: team-waldo/wl3-translation
Catalog: translation/*/tutorial.po
Languages: ko

# tutorial/0
source: [TEMP] Popup Tutorial
ko: [임시] 팝업 튜토리얼

# tutorial/1
source: [TEMP] This is a tutorial that shows up in a popup!
ko: [임시] 팝업에 나타나는 튜토리얼입니다!

# tutorial/2
source: [TEMP] Fullscreen Tutorial
ko: [임시] 전체 화면 튜토리얼

# tutorial/3
source: [TEMP] This is a tutorial that shows up in a fullscreen window!
ko: [임시] 전체 화면에 나타나는 튜토리얼입니다!

# tutorial/4
source: Looting
ko: 루팅

# tutorial/5
source: You will need to find supplies like ammunition, weapons, and healing items to survive. To loot a container or corpse, approach it and use [Keybind: Submit].
ko: 살아남기 위해서는 탄약, 무기, 의약품과 같은 물자를 찾아야 합니다. 상자나 시체를 뒤지려면 가까이 다가가 [Keybind: Submit]를 누르세요.

# tutorial/6
source: Inventory
ko: 인벤토리

# tutorial/7
source: You found some equipment. Click the Inventory button on the HUD or press [Keybind: Inventory] to open the Inventory Screen.
ko: 장비를 찾았습니다. HUD의 인벤토리 버튼을 클릭하거나 [Keybind: Inventory]를 눌러 인벤토리 창을 여세요.

# tutorial/8
source: Combat
ko: 전투

# tutorial/9
source: You've encountered an enemy. During combat, you and your enemies take turns moving and attacking each other. Combat ends when you or your enemies have been defeated.
ko: 적과 조우했습니다. 전투 중에는, 당신과 적들은 자신의 차례에 이동하거나 상대를 공격할 수 있습니다. 한쪽이 패배하면 전투가 종료됩니다.

# tutorial/10
source: Action Points
ko: 행동력

# tutorial/11
source: Your Action Points (AP) determine how many actions your character can take in combat. Movement, attacks, items, and abilities all require AP to use.
ko: 당신의 행동력은 전투 상황에서 행동할 수 있는 횟수를 결정합니다. 이동, 공격, 아이템, 능력은 모두 행동력을 소모합니다.

# tutorial/12
source: Victory!
ko: 승리!

# tutorial/13
source: Victory in combat earns you Experience Points, and enemies will drop items you can loot from them.
ko: 전투에서 승리하면 경험치를 얻고, 적이 떨어트린 아이템을 주울 수 있습니다.

# tutorial/14
source: Shovel
ko: 삽

# tutorial/15
source: You've found a shovel. Keep an eye out for diggable spots on the ground. Some can require you have a certain Perception stat level to uncover.
ko: 삽을 찾았습니다. 땅을 파낼 수 있는 지점이 있는지 잘 둘러보세요. 인지력이 일정 수준 이상이어야 발견할 수 있는 지점도 있습니다.

# tutorial/16
source: Squad Members
ko: 분대원

# tutorial/17
source: You've gained a new squad member! With a larger squad, you'll be able to take advantage of each member's different Skills and combat expertise. You can have up to six squad members active at once.
ko: 새로운 분대원이 생겼습니다! 분대의 규모가 클수록, 각 분대원마다 특정 기술과 전투 능력을 높일 수 있어 유리합니다. 분대원은 최대 여섯 명까지 편성할 수 있습니다.

# tutorial/18
source: Cover
ko: 엄폐

# tutorial/19
source: Cover provides extra protection from enemy fire. Try to stay in cover from your enemies at all times to avoid taking hits.
ko: 엄폐는 적의 사격으로부터 추가 방어를 제공합니다. 공격에 맞지 않으려면 항상 엄폐 상태를 유지하세요.

# tutorial/20
source: Friendly Fire
ko: 아군 오사

# tutorial/21
source: Your ranged attacks have a chance of hitting anyone between you and your target. Avoid making attacks that put your other squad members in the line of fire.
ko: 원거리 공격 시, 당신과 목표 사이에 있는 대상은 모두 공격에 맞을 수 있습니다. 사선에 다른 분대원이 없도록 하세요.

# tutorial/22
source: Merchants
ko: 상인

# tutorial/23
source: Merchants will trade, buy, or sell items with you. All items have a monetary value. Depending on the items in the transaction, you or the Merchant may need to pay money to make up the remaining amount. A higher Barter skill will get you more favorable buy or sell rates.
ko: 상인들은 물건을 교환하거나 구입, 판매합니다. 모든 아이템엔 가격이 있습니다. 거래 시 상품에 따라 한 쪽이 부족한 값을 돈으로 지불하게 될 수도 있습니다. 거래 기술이 높을수록 거래 가격이 당신에게 유리해집니다.

# tutorial/24
source: Using Items
ko: 아이템 사용

# tutorial/25
source: Select an item and pick a target for it. Some items require a certain Skill Level to use, or gain bonuses from a higher Skill Level.
ko: 아이템을 선택하고 대상을 지정하세요. 어떤 아이템은 일정 수준의 기술을 요구하거나, 기술 레벨에 따라 추가 효과가 적용됩니다.

# tutorial/26
source: Weather Conditions
ko: 날씨

# tutorial/27
source: Weather Conditions can reduce visibility, movement speed, and stats. Some can even kill you. You can reduce these effects by equipping armor that provides Weather Resistance.
ko: 날씨에 따라 시야나 이동 속도, 능력치가 줄어들 수 있습니다. 어떤 날씨에는 죽을 수도 있습니다. 날씨 저항을 제공하는 방어구를 착용해 이러한 효과를 줄일 수 있습니다.

# tutorial/28
source: Severe Weather
ko: 악천후

# tutorial/29
source: The weather here is too extreme to survive without protection. If you continue without equipment to guard against it, you will die.
ko: 지역의 날씨가 너무 나빠 맨몸으로는 살아남을 수 없습니다. 몸을 보호할 장비 없이 계속 나아가다간 죽고 말 것입니다.

# tutorial/30
source: Skill Checks
ko: 기술 판정

# tutorial/31
source: Certain objects require enough points in a specific Skill to use. When you interact with these objects, the most skilled member of your party will automatically attempt the check.
ko: 물체와 상호작용하기 위해 특정 수준의 기술이 요구되는 경우가 있습니다. 이런 상황에서는 분대에서 가장 기술이 높은 인원의 수치가 자동으로 적용됩니다.

# tutorial/32
source: Attacking Objects
ko: 사물 공격하기

# tutorial/33
source: If your squad's Skills aren't high enough, sometimes brute force will still work. To break down a door, smack a misbehaving computer, or forcefully shut down a power generator, use the Attack option in the Quickbar or press [Keybind: ForceAreaAttack]. Certain objects, such as vault doors or ice walls, may require specific damage types to damage.
ko: 분대의 기술이 충분히 높지 않을 때는 물리적인 수단이 먹힐 지도 모릅니다. 문을 부수거나, 작동하지 않는 컴퓨터를 한 대 치거나, 강제로 발전기를 내리기 위해서는, 퀵바에 있는 공격 버튼을 사용하거나 [Keybind: ForceAreaAttack]를 누르세요. 금고 문이나 얼음 벽 같은 대상에는 특정한 속성 피해가 필요할 수 있습니다.

# tutorial/34
source: Vehicles
ko: 차량

# tutorial/35
source: Your vehicle allows you to travel around a location more quickly, store extra items in the trunk, and attack in combat. It cannot be permanently destroyed, but if damaged enough, it will require repairs. You must take it with you when you leave a location to the World Map.
ko: 차량을 사용해 더 빠르게 이동하거나 트렁크에 아이템을 보관하거나 적을 공격할 수 있습니다. 차량은 영구적으로 파괴되지는 않지만 일정 수준 이상의 피해를 받으면 수리가 필요해집니다. 지역을 벗어나 월드맵으로 이동하려면 반드시 차량에 탑승해야 합니다.

# tutorial/36
source: Character Creation
ko: 캐릭터 생성

# tutorial/37
source: Welcome to Wasteland 3, Ranger. On this screen, you will create your starting Ranger. In addition to your appearance, you may pick a pre-set Specialization, or fully customize your Attributes, Skills, and other details.
ko: 레인저, 웨이스트랜드 3에 오신 것을 환영합니다. 이 화면에서 당신의 시작 레인저를 생성할 수 있습니다. 레인저의 외모와 함께 미리 설정된 특성화를 선택하거나 능력치, 기술 및 다른 세부 사항을 직접 설정할 수도 있습니다.

# tutorial/38
source: Movement
ko: 이동

# tutorial/39
source: To move to a specific spot, right-click on the ground. You can also continue holding it down to follow the direction of the mouse cursor.
ko: 특정 위치로 이동하려면 그 지점을 우클릭하세요. 버튼을 계속 누르고 있으면 마우스 커서를 따라 이동합니다.

# tutorial/40
source: You need to find safety. Use [Keybind: ToggleTargetingMode] to move your character.
ko: 안전한 곳을 찾아야 합니다. 캐릭터를 이동하려면 [Keybind: ToggleTargetingMode]를 누르세요.

# tutorial/41
source: You need to find safety. Use [Keybind: ToggleTargetingMode] to move your character.
ko: 안전한 곳을 찾아야 합니다. 캐릭터를 이동하려면 [Keybind: ToggleTargetingMode]를 누르세요.

# tutorial/42
source: Camera
ko: 카메라

# tutorial/43
source: You can zoom the camera in and out by using [Keybind: ZoomIn] and [Keybind: ZoomOut], and rotate it by holding down [Keybind: Zoom] while dragging the cursor, or by pressing [Keybind: RotateCameraClockwise] and [Keybind: RotateCameraCounterclockwise]. The camera will automatically follow you as you move, but you can manually pan the camera by either moving the cursor to the edge of the screen, or using [Keybind: ]. If you want to reset the camera to its default orientation, press [Keybind: ResetCameraAngle].
ko: [Keybind: ZoomIn] 키와 [Keybind: ZoomOut] 키를 눌러 카메라를 확대하고 축소할 수 있습니다. [Keybind: Zoom] 키를 누르면서 커서를 드래그하거나, [Keybind: RotateCameraClockwise] 또는 [Keybind: RotateCameraCounterclockwise] 키를 눌러 카메라를 회전할 수 있습니다. 카메라는 이동 시 자동으로 따라오지만 화면 바깥으로 커서를 움직이거나 [Keybind: ]를 눌러 수동으로 카메라를 움직일 수 있습니다. 카메라를 기본 위치로 정렬하려면 [Keybind: ResetCameraAngle]를 누르세요.

# tutorial/44
source: You can zoom and rotate the camera in and out by using [Keybind: Zoom]. The camera will automatically follow you as you move. To manually pan the camera, you can press [Keybind: ChangeCameraMode] to switch camera mode, then use [Keybind: Zoom] to pan in a direction.
ko: [Keybind: Zoom]를 눌러 카메라를 확대하고 회전할 수 있습니다. 카메라는 이동 시 자동으로 따라옵니다. 카메라를 수동으로 움직이려면 [Keybind: ChangeCameraMode]를 눌러 카메라 모드를 변경한 후, [Keybind: Zoom]를 누르세요.

# tutorial/45
source: You can zoom and rotate the camera in and out by using [Keybind: Zoom]. The camera will automatically follow you as you move. To manually pan the camera, you can press [Keybind: ChangeCameraMode] to switch camera mode, then use [Keybind: Zoom] to pan in a direction.
ko: [Keybind: Zoom]를 눌러 카메라를 확대하고 회전할 수 있습니다. 카메라는 이동 시 자동으로 따라옵니다. 카메라를 수동으로 움직이려면 [Keybind: ChangeCameraMode]를 눌러 카메라 모드를 변경한 후, [Keybind: Zoom]를 누르세요.

# tutorial/46
source: You can zoom and rotate the camera in and out by using [Keybind: Zoom]. The camera will automatically follow you as you move. To manually pan the camera, you can press [Keybind: ChangeCameraMode] to switch camera mode, then use [Keybind: Zoom] to pan in a direction.
ko: [Keybind: Zoom]를 눌러 카메라를 확대하고 회전할 수 있습니다. 카메라는 이동 시 자동으로 따라옵니다. 카메라를 수동으로 움직이려면 [Keybind: ChangeCameraMode]를 눌러 카메라 모드를 변경한 후, [Keybind: Zoom]를 누르세요.

# tutorial/47
source: Conversation
ko: 대화

# tutorial/48
source: When in Conversation, your party leader will speak most of the time. The options you pick from the list will determine how characters respond to you, and may have important consequences.
ko: 대화 상황에서는 대부분 분대의 리더가 말하게 됩니다. 목록에서 선택한 대화문에 따라 캐릭터의 반응이 달라지고, 이는 때로 중대한 결과로 이어질 수 있습니다.

# tutorial/49
source: Multiplayer Conversations
ko: 멀티플레이어 대화

# tutorial/50
source: During Multiplayer, if both you and your friend are in a Conversation, only one player will be able to pick Conversation options. However, that player may offer to switch control to the other player at any time if they wish.
ko: 멀티플레이어로 게임을 진행할 때 당신과 친구가 모두 대화 상황이라면 한 명만 대화문을 선택할 수 있습니다. 하지만 원한다면 언제든 다른 플레이어에게 조작을 넘겨줄 수 있습니다.

# tutorial/51
source: Conversation Skill Checks
ko: 대화 기술 체크

# tutorial/52
source: During Conversations, you may see options which require a certain Skill Level. Using one of these options will automatically pick the character who is most trained in that Skill, provided they are nearby.
ko: 대화 중 일정한 기술 레벨이 필요한 선택지가 나옵니다. 선택지를 누르면 근처에 있는 해당 기술이 가장 높은 캐릭터의 수치가 자동으로 적용됩니다.

# tutorial/53
source: Deprecated
ko: 삭제예정

# tutorial/54
source: Deprecated
ko: 삭제예정

# tutorial/55
source: Deprecated
ko: 삭제예정

# tutorial/56
source: Deprecated
ko: 삭제예정

# tutorial/57
source: Deprecated
ko: 삭제예정

# tutorial/58
source: Your Inventory Screen shows all the items you are carrying. You can left-click and drag items to move, equip, or unequip them. You can also right-click to see all your available options with a specific item.
ko: 인벤토리 창에는 지니고 있는 모든 아이템이 표시됩니다. 좌클릭과 드래그를 사용하여 아이템을 이동하고 장착하고 해제할 수 있습니다. 특정 아이템은 우클릭 시 가능한 행동이 모두 표시됩니다.

# tutorial/59
source: Inventory Screen
ko: 인벤토리 창

# tutorial/60
source: Formations
ko: 진형

# tutorial/61
source: You now have several members in your party. You can switch their current arrangement by left-clicking on the Formation Button on the HUD, or pressing [Keybind: ChangeFormation].
ko: 이제 일행에 구성원이 여럿 모였습니다. [Keybind: ChangeFormation] 버튼을 누르거나 HUD의 진형 버튼을 왼쪽 클릭하여 분대원의 배치를 변경할 수 있습니다.

# tutorial/62
source: You now have several members in your party. You can switch their current arrangement by pressing [Keybind: ChangeFormation].
ko: 이제 일행에 구성원이 여럿 모였습니다. [Keybind: ChangeFormation] 버튼을 눌러 분대원의 배치 순서를 변경할 수 있습니다.

# tutorial/63
source: You now have several members in your party. You can switch their current arrangement by pressing [Keybind: ChangeFormation].
ko: 이제 일행에 구성원이 여럿 모였습니다. [Keybind: ChangeFormation] 버튼을 눌러 분대원의 배치 순서를 변경할 수 있습니다.

# tutorial/64
source: Squad Order
ko: 분대 순서

# tutorial/65
source: You can also change your squad's current ordering by left-clicking and dragging their portraits on the HUD. In Group Movement Mode, this also lets you rearrange your squad members into separate control groups.
ko: 분대의 현재 순서를 바꾸려면 HUD의 초상화를 좌클릭하고 드래그하는 방법도 있습니다. 그룹 이동 모드에서는, 이렇게 하여 현재 조작중인 그룹의 분대원을 변경할 수 있습니다.

# tutorial/66
source: Starting Combat
ko: 전투 개시

# tutorial/67
source: Your enemies haven't detected you yet. You can split up your squad members by pressing [Keybind: ToggleGroupMode]. Once you are in position, get the first strike by pressing [Keybind: ForceAreaAttack] and targeting an enemy.
ko: 적이 아직 당신을 발견하지 못했습니다. [Keybind: ToggleGroupMode]를 사용해 분대원을 나누어 움직일 수 있습니다. 위치를 잡으면, [Keybind: ForceAreaAttack]를 누르고 적을 지정해 선제 공격을 가하세요.

# tutorial/68
source: Your enemies haven't detected you yet. You can split up your squad members by pressing [Keybind: ToggleGroupMode]. Once you are in position, get the first strike by pressing [Keybind: ForceAreaAttack] and targeting an enemy.
ko: 적이 아직 당신을 발견하지 못했습니다. [Keybind: ToggleGroupMode]를 사용해 분대원을 나누어 움직일 수 있습니다. 위치를 잡으면, [Keybind: ForceAreaAttack]를 누르고 적을 지정해 선제 공격을 가하세요.

# tutorial/69
source: Your enemies haven't detected you yet. You can split up your squad members by pressing [Keybind: ToggleGroupMode].
ko: 적이 아직 당신을 발견하지 못했습니다. [Keybind: ToggleGroupMode]를 사용해 분대원을 나누어 움직일 수 있습니다.

# tutorial/70
source: Reload
ko: 재장전

# tutorial/71
source: Your weapon is out of ammo. Press [Keybind: Reload] or left-click the Reload button on the HUD to reload it.
ko: 무기에 탄약이 없습니다. [Keybind: Reload]를 누르거나 HUD의 재장전 버튼을 좌클릭하여 무기를 재장전하세요.

# tutorial/72
source: Your weapon is out of ammo. Press [Keybind: Reload] to reload it.
ko: 무기에 탄약이 없습니다. [Keybind: Reload]를 눌러 무기를 재장전하세요.

# tutorial/73
source: Your weapon is out of ammo. Press [Keybind: Reload] to reload it.
ko: 무기에 탄약이 없습니다. [Keybind: Reload]를 눌러 무기를 재장전하세요.

# tutorial/74
source: You found some equipment. Press the [Keybind: Inventory] button to open the Inventory Screen.
ko: 장비를 발견했습니다. 인벤토리 창을 열려면 [Keybind: Inventory]를 누르세요.

# tutorial/75
source: You found some equipment. Press [Keybind: Inventory] to open the Inventory Screen.
ko: 장비를 발견했습니다. 인벤토리 창을 열려면 [Keybind: Inventory]를 누르세요.

# tutorial/76
source: Vehicles & Combat
ko: 차량과 전투

# tutorial/77
source: Your vehicle can be a powerful asset in combat. It can move, provide cover to your on-foot squad members, attack enemies with its turret, and even crush certain cover and enemies under its treads! Watch out, though, as running over destructable cover will damage your vehicle a little. Trust us, it's worth it.
ko: 차량은 전투 상황에서 강력한 자산이 될 수 있습니다. 이동하고, 하차한 분대원들에게 엄폐를 제공하고, 터렛으로 적을 공격하며, 엄폐물이나 적을 깔아뭉갤 수도 있습니다! 다만 폭발성 엄폐물은 차량에 약간의 피해를 가할 수 있으므로 주의해야 합니다. 믿어보세요, 쓸 만할 겁니다.

# tutorial/78
source: Vehicle Wrecked
ko: 차량 파손

# tutorial/79
source: When combat begins, all your squad members will hop out of your vehicle, except for the driver. Your vehicle gets its own turn in the turn order, and always moves before the rest of your party. It uses Action Points to move and attack, just like your other squad members.
ko: 전투가 시작되면 운전수를 제외한 모든 분대원이 차량에서 하차합니다. 차량도 턴마다 차례를 부여받고, 항상 나머지 분대원들보다 먼저 이동합니다. 이동과 공격에는 다른 분대원들과 마찬가지로 행동력이 소모됩니다.

# tutorial/80
source: Vehicle Damage
ko: 차량 피해

# tutorial/81
source: Your vehicle has CON and an Armor rating, just like your squad members. To bring your vehicle's CON back up, you can use Repair Kits.
ko: 차량은 다른 분대원들처럼 체력과 방어력 수치를 갖습니다. 수리 키트를 사용해 차량의 체력을 복구할 수 있습니다.

# tutorial/82
source: Your vehicle has been wrecked! While wrecked, it cannot move, attack, or provide cover. To repair it, interact with it with one of your squad members, or use a Repair Kit on it.
ko: 차량이 파손되었습니다! 파손된 상태에서는 이동하거나 공격하거나 엄폐를 제공할 수 없습니다. 차량을 수리하려면 분대원 중 한 명과 상호작용하거나 수리 키트를 사용하세요.

# tutorial/83
source: Healing Items
ko: 회복 아이템

# tutorial/84
source: To heal damage you may have taken, you can use items by left-clicking the buttons on the Quickbar. Painkillers can be used by anyone, while Medic Packs require the First Aid skill to use.
ko: 퀵바의 아이템을 클릭해 받은 피해를 치료할 수 있습니다. 진통제는 아무나 사용할 수 있지만, 구급낭은 응급치료 기술이 필요합니다.

# tutorial/85
source: To heal damage you may have taken, you can use items by pressing [Keybind: RadialCombatAction] and selecting them from the menu. Painkillers can be used by anyone, while Medic Packs require the First Aid skill to use.
ko: 받은 피해를 치료하려면 [Keybind: RadialCombatAction]을 눌러 메뉴에서 아이템을 선택하여 사용할 수 있습니다. 진통제는 아무나 사용할 수 있지만, 구급낭은 응급치료 기술이 필요합니다.

# tutorial/86
source: To heal damage you may have taken, you can use items by pressing [Keybind: RadialCombatAction] and selecting them from the menu. Painkillers can be used by anyone, while Medic Packs require the Medicine skill to use.
ko: 받은 피해를 치료하려면 [Keybind: RadialCombatAction]을 눌러 메뉴에서 아이템을 선택하여 사용할 수 있습니다. 진통제는 아무나 사용할 수 있지만, 구급낭은 의료 기술이 필요합니다.

# tutorial/87
source: Sneak Attacks
ko: 은신 공격

# tutorial/88
source: If enemies haven't spotted you yet, you can get the first strike on them by left-clicking the Attack button on the Quickbar, or pressing [Keybind: ForceAreaAttack]. Pull off the attack without being detected, and combat will begin in your favor.
ko: 적에게 발각되지 않았다면 퀵바의 공격 버튼을 좌클릭하거나 [Keybind: ForceAreaAttack]를 눌러 선제 공격을 가할 수 있습니다. 기습에 성공하면 유리한 상황에서 전투를 전개할 수 있습니다.

# tutorial/89
source: If enemies haven't spotted you yet, you can get the first strike on them by pressing [Keybind: ToggleTargetingMode] near a hostile enemy and targeting them. Pull off the attack without being detected, and combat will begin in your favor.
ko: 적에게 발각되지 않았다면 퀵바의 공격 버튼을 좌클릭하거나 [Keybind: ForceAreaAttack]를 눌러 선제 공격을 가할 수 있습니다. 기습에 성공하면 유리한 상황에서 전투를 전개할 수 있습니다.

# tutorial/90
source: If enemies haven't spotted you yet, you can get the first strike on them by pressing [Keybind: ToggleTargetingMode] near a hostile enemy and targeting them. Pull off the attack without being detected, and combat will begin in your favor.
ko: 적에게 발각되지 않았다면 퀵바의 공격 버튼을 좌클릭하거나 [Keybind: ForceAreaAttack]를 눌러 선제 공격을 가할 수 있습니다. 기습에 성공하면 유리한 상황에서 전투를 전개할 수 있습니다.

# tutorial/91
source: Doctors
ko: 의사들

# tutorial/92
source: Doctors are characters you can find around Colorado that will fully heal your party and remove any negative Status Effects - sometimes for a fee. Many will also sell medical supplies to you.
ko: 콜로라도에서 발견할 수 있는 의사들은 분대원들을 완전히 치유하고 부정적 상태 효과를 모두 제거해주지만 비용을 요구할 때가 있습니다. 이들 중 대부분은 의약품도 판매하고 있습니다.

# tutorial/93
source: Trading Items
ko: 아이템 거래

# tutorial/94
source: In multiplayer, it can be important to share and exchange items and equipment. To do this, open the Inventory Screen and use the Trade option.
ko: 멀티플레이어 게임에서 아이템과 장비를 공유하고 교환하는 것은 중요합니다. 아이템을 거래하려면 하려면 인벤토리 창을 열어 거래 버튼을 누르세요.

# tutorial/95
source: Combat Order
ko: 전투 순서

# tutorial/96
source: In combat, each member of your party has their own Action Points, and can be moved in any order during your turn. Once you end your turn, all other characters will take theirs before you can go again.
ko: 전투 시, 당신의 턴 동안 각 분대원들은 고유한 행동력 수치를 가지며, 어떤 순서로든 행동할 수 있습니다. 턴을 끝내면, 다른 캐릭터들에게 차례가 돌아간 후 다시 당신의 턴이 됩니다.

# tutorial/97
source: Energy Weapons
ko: 에너지 무기

# tutorial/98
source: You've found an Energy Weapon! Not only do these advanced weapons bypass enemy Armor, but they also get bonus Crit Chance and Crit Damage when targeting Conductive enemies. Increase your Weird Science skill to become more effective with Energy Weapons.
ko: 에너지 무기를 발견했습니다! 이 첨단 무기들은 적의 방어구를 관통할 뿐 아니라 전도성 적을 대상으로 추가 치명타 확률과 치명타 피해를 얻습니다. 신비한 과학 기술을 향상시켜 에너지 무기의 효율을 높이세요.

# tutorial/99
source: Ranger Recruits
ko: 레인저 모집

# tutorial/100
source: You can now recruit new Rangers. You can have up to 4 Rangers at once (including starting characters), and 6 total including Companions, such as Marshal Kwon. Building a full squad of Rangers will make it easier to defeat enemies in combat, give you more Skills to utilize, and make your mission in Colorado more likely to succeed.
ko: 이제 새 레인저를 모집할 수 있습니다. 시작 캐릭터를 포함하여 최대 4명의 레인저를 편성할 수 있습니다. 마샬 권 같은 동료를 포함하면 분대 인원은 최대 6명이 됩니다. 분대를 최대 인원으로 편성하면 전투가 유리해지고, 활용할 기술이 늘어나며, 콜로라도에서의 임무를 더 성공적으로 수행할 수 있을 겁니다.

# tutorial/101
source: If your squad's Skills aren't high enough, sometimes brute force will still work. To break down a door, smack a misbehaving computer, or forcefully shut down a power generator, press [Keybind: RadialCombatAction] and select the Attack option. Certain objects, such as vault doors or ice walls, may require specific damage types to damage.
ko: 분대의 기술이 부족할 때는 힘으로 해결하는 방법도 있습니다. 문을 부수거나, 말 안 듣는 컴퓨터를 치거나, 강제로 발전기를 내리려면 [Keybind: RadialCombatAction]를 눌러 공격 옵션을 선택하세요. 금고문이나 얼음벽 같은 대상에는 특정한 속성 피해가 필요할 수 있습니다.

# tutorial/102
source: If your squad's Skills aren't high enough, sometimes brute force will still work. To break down a door, smack a misbehaving computer, or forcefully shut down a power generator, press [Keybind: RadialCombatAction] and select the Attack option. Certain objects, such as vault doors or ice walls, may require specific damage types to damage.
ko: 분대의 기술이 부족할 때는 힘으로 해결하는 방법도 있습니다. 문을 부수거나, 말 안 듣는 컴퓨터를 치거나, 강제로 발전기를 내리려면 [Keybind: RadialCombatAction]를 눌러 공격 옵션을 선택하세요. 금고문이나 얼음벽 같은 대상에는 특정한 속성 피해가 필요할 수 있습니다.

# tutorial/103
source: Vehicle Upgrades
ko: 차량 업그레이드

# tutorial/104
source: You've unlocked a vehicle upgrade. Go back to your garage at Ranger HQ to install it!
ko: 이제 차량 업그레이드를 사용할 수 있습니다. 레인저 본부에 있는 차고로 가보세요!

# tutorial/105
source: Injuries
ko: 부상

# tutorial/106
source: Upon being revived, your characters will suffer a lasting Injury. Injuries can only be removed with an Injury Kit item, or by getting treatment from a Doctor NPC. Each Injury your Downed Rangers suffer from will decrease their stats, and reduce the time you have to revive them if they are Downed again.
ko: 캐릭터가 소생한 이후에는 지속적인 부상을 겪습니다. 부상은 부상 치료 도구 아이템을 사용하거나 의사 NPC의 치료를 받아야만 제거할 수 있습니다. 각각의 레인저들이 겪는 부상은 능력치를 하락시키고, 그들이 다시 쓰러졌을 때 소생 가능한 시간을 감소시킵니다.

# tutorial/107
source: Vehicle Upgrades
ko: 차량 업그레이드

# tutorial/108
source: You've unlocked a vehicle upgrade. Return to Ranger HQ to install it onto the Kodiak!
ko: 차량 업그레이드를 해금했습니다. 레인저 본부로 돌아가 코디악에다 설치해보세요!

# tutorial/109
source: Attacking
ko: 공격

# tutorial/110
source: Left-click an enemy within your weapon's range to attack them. Enemies within your attack range will show your Hit Chance above their head.
ko: 무기의 사거리 안에 있는 적을 좌클릭하여 공격합니다. 적이 사거리 안에 있다면 머리 위에 명중률이 표시됩니다.

# tutorial/111
source: Blank Test Made By Mistake
ko: 실수로 만들어진 빈칸 테스트

# tutorial/112
source: Basic Movement
ko: 기본 조작

# tutorial/113
source: To move your characters, right-click on the ground where you'd like to go. You can also hold down the mouse button and your characters will follow your mouse cursor. Try it now to proceed with your mission.
ko: 캐릭터를 움직이려면 가고 싶은 지점을 우클릭하세요. 버튼을 계속 누르고 있으면 커서를 따라 이동합니다. 캐릭터를 움직여 임무를 진행하세요.

# tutorial/114
source: Vehicle Turret Online!
ko: 차량 포탑 접속됨!

# tutorial/115
source: <i> Edit </i>
ko: <i> 편집 </i>

# tutorial/116
source: It's time to even the odds! Left-click on the vehicle or use [Keybind: SelectNextCharacter] to select it, then attack the Dorsey War-bot to take it out.
ko: 상황을 반전시킬 때가 왔습니다! 차량을 클릭하거나 [Keybind: SelectNextCharacter]으로 선택해서 돌시 워봇을 공격하세요.

# tutorial/117
source: Taking Cover
ko: 엄폐

# tutorial/118
source: Quick, take cover! Taking cover protects you from enemy gunfire and improves your weapon's Hit Chance. There are two types of cover: Low and High. High cover provides the best protection. Watch out, though - cover only protects you from attacks coming from that direction.
ko: 빨리 엄폐하세요! 엄폐물은 적의 사격을 막아주고 무기의 명중률을 높입니다. 엄폐물에는 낮은 것과 높은 것의 두 가지 종류가 있습니다. 높은 엄폐물은 더 높은 방어력을 제공합니다. 하지만 엄폐물은 그쪽 방향에서 오는 공격만 막아준다는 점에 유의하세요.

# tutorial/119
source: Enemy Detection
ko: 적의 탐지

# tutorial/120
source: Look out, there's a big ass robot ahead! Luckily, it doesn't see you yet. Stay out of its detection range to go unnoticed. You can get the first turn in combat by attacking an enemy before it's spotted you. However, we cannot stress enough how badly that robot will fuck you up right now.
ko: 전방을 조심하세요, 무지막지하게 큰 로봇입니다! 다행히 당신을 본 것 같진 않네요. 로봇의 탐지 범위에서 벗어나 몸을 숨기세요. 당신을 알아채기 전에 공격하면 턴을 선점할 수 있습니다. 그렇지만, 저 로봇이 지금의 당신을 얼마나 심하게 족쳐놓을 것인가 하는 문제는 아무리 강조해도 모자라지 않을 것 같네요.

# tutorial/121
source: Flanking
ko: 우회
